Im gleich folgenden Gespräch bezeugt der
inzwischen verstorbene US-amerikanische Herzchirurg
Dr. Lloyd Rudy zwei übersinnliche Ereignisse,
die er während seiner Tätigkeit in Krankenhäusern
erlebte. Dieser Bericht war auf diesem Kanal
schon einmal veröffentlicht, ist aber in
diesem Video nun mit einer besseren Übersetzung
und einigen Zusatzinformationen versehen.
Dr. Rudy war in den USA ein bekannter, renommierter
Chirurg und auch in der medizinischen Lehre
und in der Forschung an mehreren Universitätskliniken
tätig, u. a. auch an der berühmten Stanford
University in Kalifornien. Überregional bekannt
wurde er unter anderem für die Quantifizierung
chirurgischer Verfahren, die eine erhebliche
Steigerung der Überlebensrate von Herzpatienten
ermöglichte.
Das Gespräch führte der US-amerikanische
Zahnmediziner Dr. Mike Milligan vor ungefähr
10 Jahren für eine Organisation für Zahnmedizin.
Der medizinische Zusammenhang zwischen den
beiden besteht darin, dass Dr. Rudy u. a.
ein Spezialist für Herzklappenoperationen
war und Herzklappenentzündungen durch orale
Entzündungen entstehen können. Daher betont
er gleich zu Beginn des Gesprächs, dass der
erste Patient, über den er spricht, seine
Herzklappenentzündung durch eine orale Entzündung
bekam.
Ein interessantes Detail ist, dass der Herz-Thoraxchirurg
Dr. Roberto Amado-Cattaneo, der von Dr. Rudy
erwähnt wird und bei der ersten beschriebenen
Operation dabei war, unter dem Originalvideo
auf Youtube die Aussagen von Dr. Rudy bezeugt.
Er schreibt dazu – Zitat: „Dr. Rudys Beschreibung
dieses Falles zum Zeitpunkt der Operation
ist absolut korrekt. Ich war damals der andere
Chirurg, den er im Video erwähnt. Der Patient
beschrieb diese Erfahrung damals genauso,
wie Dr. Rudy sie wortwörtlich beschreibt.
Jeder soll das Ganze interpretieren, wie er
will. Hier werden nur die Fakten beschrieben,
so wie es war.“ Zitat Ende. Auch er arbeitete
– wie Dr. Rudy und wie im Internet recherchiert
werden kann – u. a. bei der Great Falls
Klinik im US-Bundesstaat Montana.
Nun also zum ersten Teil des Gesprächs, danach
folgen ein paar Anmerkungen dazu, und dann
ein weiteres Zeugnis von Dr. Rudy über ein
bemerkenswertes übersinnliches Geschehen
bei einer anderen Operation.
Ich bin Dr. Mike Milligan und ich sitze hier
mit Dr. Lloyd Rudy, einem der bekanntesten
Herzchirurgen. Dr. Rudy, danke, dass wir mit
Ihnen heute sprechen können. Sehr gerne.
Nun ist es ja so, dass außenstehende Menschen
kaum die Möglichkeit haben, in einen OP-Saal
zu kommen oder mit einem Herzchirurgen zu
sprechen, der Erfahrungen mit Patienten hat,
die nahe am Tod waren oder sogar schon für
tot erklärt wurden, aber wieder aufgewacht
sind. Genau darüber wollen wir heute sprechen,
vor allem über einen bestimmten Fall, und
vielleicht noch über einen weiteren. Dr.
Rudy, was können Sie uns davon berichten.
Nun, wir hatten einen sehr bedauernswerten
Fall an einem Weihnachtstag, der aufgrund
einer Entzündung im Mund eine Herzklappenentzündung
bekam. Wenn diese Klappe auch nur den leichtesten
Defekt hat, egal ob er angeboren ist, ob er
sich später entwickelt hat, oder ob sich
die Herzklappe mit der Zeit verkalkt hat und
die Taschen unbeweglich wurden, oder warum
auch immer: Der Körper zeigt dadurch eine
Symptomatik und es muss in Ordnung gebracht
werden. Das war also das Problem dieses Patienten.
Einer meiner Assistenzärzte hatte Dienst
und musste dann notfallmäßig eine Herzklappen-Resektion
durchführen.
Als wir mit dem größten Teil der Operation
fertig wurden – wir hatten die Gefäße
repariert und die Herzklappe ersetzt –, konnten
wir den Patienten nicht von der Herz-Lungen-Maschine
ablösen. Immer als wir versuchten, ihn von
der Maschine zu entkoppeln, wurde sein Kreislauf
schwächer und der Blutdruck ging nach unten.
Wir haben es mehrmals versucht. Um die Geschichte
abzukürzen: Es ist uns einfach nicht gelungen,
diesen Patienten von der Herz-Lungen-Maschine
los zu bekommen und schließlich mussten wir
ihn aufgeben. Wir mussten akzeptieren, dass
es nicht funktionierte, also mussten wir ihn
für tot erklären. Das haben wir dann auch
getan.
Der Anästhesist hat dann die Maschine abgestellt,
dadurch hat auch der Blasebalg, der für die
Beatmung des Patienten zuständig war, aufgehört
zu arbeiten. Das wurde also zuerst einmal
abgestellt. Der Anästhesist ging dann in
die Ärztekantine, er hatte schon den ganzen
Tag nichts gegessen, also ging er dort hin
um ein Sandwich zu essen. Dann kam das zuständige
Personal herein, um die Instrumente zu reinigen
und aufzuräumen, und so ging es dahin wie
üblich.
Mein chirurgischer Assistent nähte den Patienten
dann nur noch oberflächlich zu, sodass es
für eine Autopsie genügte. Denn diese ist
für jeden Patienten gesetzlich vorgeschrieben,
der während einer Behandlung am OP-Tisch
verstirbt. Daher wurde er wirklich nur noch
oberflächlich zugenäht – ein paar Stiche
und eine Naht, damit das Gewebe im Wesentlichen
geschlossen wurde.
Die Maschine, die den Blutdruck, den Puls,
den linksarteriellen Blutdruck und all diese
Dinge gemessen hat, lief aber noch weiter.
Das Papier lief auf den Boden und niemand
kümmerte sich darum, es abzustellen. Man
muss auch wissen, dass der Patient eine Transösophageale
Echo-Sonde im Brustkorb hatte. Das ist im
Grunde eine lange Tube mit einem Mikrophon
am Ende. Dadurch hatten wir ein schönes Abbild
vom Herzschlag des Patienten auf dem Monitor.
Diese Vorkehrung blieb noch aktiv und zeichnete
weiterhin auf.
Nun, wie ging es dann weiter. Mein chirurgischer
Assistent und ich gingen dann weg und wir
legten die Arbeitskleidung ab, den Kittel,
die Handschuhe, die Maske usw., dann gingen
wir noch einmal zurück, standen an der Tür
und diskutierten über den Fall. Wir sprachen
darüber, ob wir etwas hätten besser machen
können, zum Beispiel eine andere Medikation
verabreichen – oder was auch immer, um den
Patienten zu retten. Und als wir da so stehen,
vergehen mindestens 20 Minuten. Ich kann es
nicht mehr ganz genau sagen, aber es waren
sicher 20-25 Minuten, in denen dieser Patient
keinen Herzschlag und keinen Blutdruck hatte.
Auch diese Echo-Sonde zeigte keine Herzbewegungen
mehr an. Sie stand einfach still. Aber auf
einmal wurden wir hellhörig. Der Patient
war gerade fertig zugenäht, dann zeigte der
Monitor eine elektrische Aktivität an, die
plötzlich in einen Herzschlag überging – sehr
langsam – 30, 40 Schläge pro Minute. Zuerst
dachten wir, dass es sich dabei nur noch um
agonale Reflexe handelte. Und tatsächlich
beobachten wir es manchmal, dass das Herz
eines Patienten noch schlägt, ohne, dass
ein Blutdruck zustande kommt. Aber dieser
Patient entwickelte von allein wieder einen
eigenständigen Blutdruck, obwohl wir nichts
mehr an ihm machten. Die Herz-Lungen-Maschine
war abgestellt, es wurde keine Medikation
mehr zugeführt und so weiter.
Dann fing ich an zu schreien: »Holt die Anästhesie
zurück! Holt die Krankenschwestern zurück!“
Um das Ganze abzukürzen: Wir haben den Patienten
nicht wieder an die Herz-Lungenmaschine angeschlossen,
er bekam nur Medikamente und die Anästhesie
gab ihm Sauerstoff
und bald ging sein Blutdruck auf 80, dann
weiter auf 100 , und auch der Herzschlag ging
wieder nach oben, auf etwa 100 Schläge pro
Minuten.
Dieser Patient erholte sich. Und er trug überhaupt
keinen neurologischen Schaden davon. In den
nächsten 10 Tagen, 2 Wochen, gingen wir immer
wieder zu ihm und fragten ihn, ob er sich
– wenn überhaupt – an irgendetwas erinnern
kann. Er erzählte dann von einem hellen Licht
am Ende des Tunnels und von diesen Dingen,
soweit ich mich erinnere. Was mich aber wirklich
erstaunte, war, dass er diesen OP-Saal beschreiben
konnte. Er sagte, er schwebte oben umher und
er meinte: „Ich sah Sie und Dr. Cattaneo,
als Sie mit verschränkten Armen an der Türschwelle
standen. Ich weiß nicht, wo der Anästhesist
war, aber ich sah, wie er zurück herein rannte
in den OP-Saal, und ich sah all diese Post-Its,
die auf diesem Bildschirm klebten.“
Was es damit auf sich hatte, war: Für jeden
Anruf, der während der OP für mich hereinkam,
musste eine Schwester auf so einen Zettel
aufschreiben wer das war und die Nummer dazu,
und dann auf diesen Bildschirm kleben. Und
so wurde ein Klebezettel unter den anderen
auf diesen Monitor angebracht. Am Ende befand
sich eine ganze Reihe Klebezettel dort, also
lauter Telefonanrufe, die ich noch zu erledigen
hatte.
Der Patient konnte das tatsächlich beschreiben!
Es war völlig unmöglich, dass er das wissen
konnte, denn vor der OP gab es noch keinen
Anruf. Außerdem lag er die ganze Zeit bewusstlos
am OP-Tisch. Er konnte das alles nur sehen,
weil er außerhalb seines Körpers war. Er
war da oben. Er konnte die ganze Szene beschreiben
– da waren alle möglichen Dinge dabei – es
ist völlig ausgeschlossen, dass er das alles
zuvor wissen konnte. Er war auch nie körperlich
wach in der ganzen Zeit. Ich meine, er war
komplett ausgeschaltet, und das nicht nur
während der Operation, sondern auch noch
1-2 Tage danach, während er sich auf der
Intensivstation erholte.
Also was hat das Ganze zu bedeuten? Was sagt
uns das? War das seine Seele da oben? Es ist
schwer zu sagen. Aber das könnte man annehmen.
Dieser Fall rührt mich immer wieder, wenn
ich daran denke.
Ähnliche Fälle von Nahtoderfahrungen, mit
Beschreibungen lokaler Details, werden seit
Jahrzehnten sowohl in der Literatur als auch
in sonst berichtet und bezeugt. Manche Skeptiker
behaupten dazu einfach, die betreffenden Menschen
könnten diese Dinge nur deshalb beschreiben,
weil sie diese noch gehört hätten oder sich
nachträglich ausdenken konnten. Gegen diese
Behauptungen sprechen jedoch mindestens 5
Punkte.
Erstens beschreiben diese Menschen oft Dinge,
die sie sich nicht ausdenken konnten und auch
dann nicht wahrgenommen haben können, wenn
sie bei voller körperlicher Wachheit am OP-Tisch
gelegen wären, denn, wie man sich denken
kann, kann man bei weitem nicht alles allein
vom Hören her wahrnehmen, und noch weniger
in der liegenden Position. Vieles kann man
nur dann beschreiben, wenn man es auch tatsächlich
visuell gesehen hat. Bei Operationen kommt
hinzu, dass die Wahrnehmung zusätzlich eingeschränkt
ist, vor allem durch die Vollnarkose, aber
auch äußerlich durch die Intubation, durch
die medizinischen Gerätschaften, durch das
anwesende Personal oder durch Abdeckungen
um den Kopf herum. Dass diese Wahrnehmungen
nur durch den Hörsinn zustande kommen würden
oder ausgedacht wären, behaupten auch immer
nur jene, die solche Erfahrungen selbst nicht
hatten. Wissen können sie es jedenfalls nicht
und technisch ist es auch auf keinen Fall
beweisbar, dass das alles nur ein Hören gewesen
wäre. Schon allein aus diesem Grund ist es
auch völlig unzutreffend zu behaupten – wie
es manche Personen immer wieder tun –, es
sei bewiesen, Nahtoderfahrungen würden nur
im Gehirn entstehen. Wer so etwas behauptet,
kennt diese Phänomene nicht vollständig
und spielt sie meistens nur herunter auf angenehme
Gefühle mit visuellen Lichterscheinungen
und irgendwelchen inneren Bildern.
Aufgrund solcher lokalen Beschreibungen ist
es auch nicht korrekt zu sagen, Nahtoderfahrungen
würden nichts beweisen. Wenn ein Mensch etwas
weiß, was er mit den körperlichen Sinnen
nicht aufnehmen konnte, dann beweist sich
damit, dass ein Informationsfluss unabhängig
von den körperlichen Sinnen möglich ist.
Zweitens beschreiben diese Menschen auch manchmal
Dinge, die weit entfernt von ihrem Körper
waren, was nur damit erklärbar ist, dass
es genau so ist, wie sie es immer wieder sagen:
Sie waren völlig von ihrem Körper abgelöst,
haben die Dinge von oben aus einer übergeordneten
Sicht wahrgenommen und waren völlig unabhängig
von Raum und Zeit. Wenn diese Fälle real
sind, dann beweist sich allein dadurch das
vom Körper unabhängig existierende Bewusstsein,
völlig egal, ob das Gehirn in dieser Zeit
noch aktiv war oder nicht.
Drittens gibt es einen wichtigen Punkt, der
bei Diskussionen über Nahtphänomene kaum
erwähnt wird, nämlich dass die jeweiligen
Menschen, wenn sie vor und nach dem Herzstillstand
bewusstlos waren, aus dieser Zeit meistens
nichts beschreiben, weil sie wahrscheinlich
tatsächlich nichts wahrgenommen haben. Sie
beschreiben diese Dinge meistens nur exakt
aus der Zeit ihres Herzstillstandes. Wenn
es nach Skeptikern geht, soll also ausgerechnet
dann, wenn der Herzstillstand eintritt, auf
einmal wieder ein Hörvermögen vorhanden
sein. Medizinisch gesehen ist das extrem unwahrscheinlich,
was zum vierten Punkt führt:
Während eines mehrere Minuten dauernden Herzstillstandes
– noch dazu ohne Reanimationsmaßnahmen
–, hat das Gehirn laut heutiger Neurologie
überwiegend keine ausreichende neuronale
Aktivität, um ein Bewusstsein zu erzeugen.
Gemäß dem aktuellen Forschungsstand kann
es nur direkt vor dem endgültigen Tod eine
kurze neuronale Überaktivität geben, die
jedoch sehr schnell in den endgültigen Tod
führt und daher bei Überlebenden wahrscheinlich
gar nicht aktiv wird. Bei Überlebenden wurde
sie jedenfalls noch nie gemessen. Außerdem
beginnt diese Aktivität – wenn überhaupt
– frühestens erst einige Minuten nach dem
Herzstillstand und sie dauert nur 10-30 Sekunden.
Die meisten Nahtoderfahrungen beginnen jedoch
sofort mit dem Herzstillstand und oft beschreiben
die betreffenden Menschen den Verlauf der
Dinge, die sie von oben wahrgenommen haben,
über viele Minuten hinweg. Daher gäbe es
gar keine zeitliche Übereinstimmung zwischen
dieser neuronalen Aktivität und der Nahtoderfahrung,
und daher dauern diese auch nicht immer – wie
oft behauptet wird – nur wenige Sekunden.
Und fünftens haben die Erfahrenen in dieser
Zeit auch oft eine Vollnarkose. Wenn sie dann
ihre außerkörperlichen Erfahrungen beschreiben,
beginnen diese meistens genau ab dem Zeitpunkt,
als der Herzstillstand eintrat. Würden Nahtoderfahrungen
nur im Gehirn entstehen, dann dürften sie
in Vollnarkose überhaupt nicht passieren.
Ein paar wenige Skeptiker behaupten dann wieder,
Nahtoderfahrungen könnten durch das Narkosemittel
Ketamin verursacht werden. Diese Behauptung
geht jedoch derart an den Fakten vorbei, dass
dafür ein eigenes Video nötig ist und auch
in einiger Zeit veröffentlicht werden wird.
All diese Faktoren zeigen, dass diese Aussage,
Nahtod sei nicht gleich Tod, in Bezug auf
das nicht-körperliche Bewusstsein ein nichtssagendes
Argument ist. Es wird nur gerne verwendet,
um diese Erfahrungen scheinbar auf einen Schlag
als rein körperliche Erfahrungen zu erledigen.
Der Fall von Dr. Rudy zeigt auch typisch,
warum einige bekannte Nahtodforscher überhaupt
auf dieses Thema aufmerksam wurden. Sie waren
nicht, wie Skeptiker es oft falsch behaupten,
religiös voreingenommen, sondern oft eher
selbst Skeptiker, Atheisten und Naturalisten.
Sie wurden keineswegs leichtfertig auf Nahtoderfahrungen
aufmerksam, sondern deshalb, weil sie es sozusagen
hautnah miterlebten, dass Patienten aus der
Bewusstlosigkeit aufwachten und dann Dinge
beschreiben konnten, die sie rein körperlich
nicht wahrgenommen haben können.
Schließlich zeigen solche, von Dr. Rudy geschilderten
Fälle, einmal mehr, warum die Transplantationsmedizin
bzw. Organspende neu überdacht werden soll.
Und nun noch eine weitere kurze Schilderung
von Dr. Rudy.
Es gab auch andere Vorfälle, zum Beispiel
einen, an den ich mich gut erinnern kann,
das war ein Mann, der auf Blutverdünnung
war, damit sein Blut nicht verklumpt. Ich
weiß nicht mehr alle Details der Operation,
auf jeden Fall war es nötig, ihn sofort zu
operieren, daher mussten wir seine Blutverdünnung
so gut wie möglich rückgängig machen, was
aber innerhalb so kurzer Zeit natürlich nicht
vollständig möglich ist. Wir haben ihn also
operiert, dann kam die OP zum Abschluss, aber
wir konnten die Blutung dieses Patienten einfach
nicht stoppen. Wir haben wirklich alles gegeben,
damit wir es schaffen. Wir haben alles versucht,
was uns möglich war, aber wir mussten akzeptieren,
dass wir diese Blutung einfach nicht stoppen
konnten.
Und dann auf einmal, hat niemand mehr gesprochen,
weil jeder Mensch in diesem Raum eine Präsenz
fühlte. Der
Anästhesist und ich haben später darüber
gesprochen und es gab überhaupt keinen Zweifel,
dass da eine Präsenz in diesem Raum war,
und genau in diesem Moment stoppte die Blutung
wie mit einem Fingerschnips.
Wie erklären Sie sich das, Dr. Rudy? Es gibt
etwas da draußen. Für religiöse Menschen,
mit einem Glauben, ja, da ist etwas. Manche
sprechen von Gott, andere nennen es anders,
zum Beispiel Buddha, oder Mohammed oder wer
auch immer. Ich bin inzwischen jedenfalls
davon überzeugt, dass es da draußen etwas
gibt.
Es ist so toll von Ihnen, dass Sie das mit
anderen Menschen teilen, die nicht die Möglichkeiten
haben, solche Sterbe-Phänomene zu erleben.
Ja, solche Fälle überzeugen dich einfach,
dass es da irgendwo höhere Kräfte gibt.
Das macht mich sehr emotional. Mir geht es
genauso. Und es freut mich so sehr, dass sie
das mit anderen Menschen teilen, die von so
etwas sonst nichts erfahren. Gibt es noch
einen letzten Gedanken, den sie uns mitteilen
wollen?
Nur noch, dass ich über diesen Fall einmal
mit 13 anderen Herzchirurgen aus dem ganzen
Land bei einer bestimmten Konferenz sprach,
und auch sie sagten, sie würden ähnliche
Fälle kennen. Nicht alle so dramatisch wie
dieser eine, aber Menschen, die längere Zeit
in der Medizin tätig sind, scheinen solche
Dinge zu kennen, da bin ich offenbar nicht
der einzige. Dr. Rudy, vielen herzlichen Dank.
Sehr gerne.
Zum Abschluss noch ein Zitat des deutschen
Neurologen und Lehrmediziners Dr. Wilfried
Kuhn:
„Das Bewusstsein muss unabhängig von der
Materie sein. Nahtoderfahrungen treten häufig
bei Menschen auf, deren Gehirn nicht mehr
funktioniert. Trotzdem erleben diese Menschen
ein klares, überwaches Bewusstsein. Dieses
Paradoxon spricht auch gegen die Theorie,
diese Erlebnisse seien nur Halluzinationen.“
Damit vielen Dank für Ihr Interesse und bis
bald.